1.1 - Objetivo
- Estabelecer um plano de investigação conducente à realização de uma tese de doutoramento.
- Prever todas as fases de investigação, desde a recolha de dados bibliográficos à familiarização com os instrumentos críticos relevantes e à redação da tese de doutoramento.
- Deve incluir dados preliminares e análises prévias?
1.2 - Plano de investigação
1- Pesquisa bibliográfica 
2- Título provisório - Prompting na Linguística Forense: Desenvolvimento e treino de um modelo especializado na deteção de fake News geradas por IA
3- Introdução - Apresentação do tema, justificação da pesquisa, relevância, impacto, originalidade e a viabilidade do projeto
4- Questão de investigação e objetivos - Como as diferentes técnicas de prompting influenciam a eficácia dos modelos de linguagem na deteção de fake news geradas por IA?
5 - Hipóteses - Suposições iniciais que serão testadas na pesquisa
6- Cronograma - Planeamento das etapas da pesquisa ao longo do projeto.
7 - Metodologia e procedimento - Explicação da abordagem (qualitativa, quantitativa ou mista), técnicas de análise, aquisição de dados e instrumentos
A - Tecnologia
A - ChatGPT 
Vantagens: mais mediático, mais artigos científicos, centralização dos estudos, maior liberdade.
Desvantagens: - administrador é a OpenAI(questões de ética e segurança de dados em estudos académicos) 
Custos - ChatGPT Subscription Plans, API Pricing (GPT-4o: $5.00 per million input tokens, $15.00 per million output tokens). OpenAI Playground( tokens e api), ChatGPT Plus Subscribers: For $20 per month, Plus subscribers gain access to GPT-4o and GPT-4 models, advanced data analysis, and the ability to use plugins.
B - Tecnologia com LLM portugueses: 
Vantagens - não há custos de utilização; integração em projetos nacionais para financiamento futuro. 
Desvantagens - Dependência de plataformas universitárias que são fruto da investigação de estudantes e professores.
